Zásady pro vypracování
Cílem práce je navrhnout a naprogramovat softwarový nástroj,
umožňující provádět experimenty s vývojem jednoduchých organismů,
tyto experimenty provést a popsat výsledky.

Text práce by měl
- prozkoumat a popsat existující práce zabývající se tímto tématem
- navrhnout model jednoduchých organismů, dostatečně složitých
na to, aby se u nich mohlo vyvinout nějaké zajímavé chování,
ale zároveň dostatečně jednoduchých, aby bylo možné při jejich
evoluci v počítači v rozumném čase dojít k netriviálním výsledkům.
- popsat provedené experimenty (viz dále).

Navržený model by měl zahrnovat
- životní prostředí organismů
- průběžné změny podmínek tohoto životního prostředí v čase
- vlastnosti a stav organismů
- rozmnožování - podmínky a strategie
- životní cyklus jedinců

Program by měl umožnit
- co nejrychlejší simulaci bez zobrazování detailů, pro rychlý
průběh evoluce
- přepnutí na pomalý běh se zobrazováním a s možností sledovat
stav konkrétních jedinců
- zobrazování "demografických" statistik jako mohou být například:
složení populace podle energie, počtu dětí, investicí do potomků,
stáří, počtu dětí, podle rozdělení výdaje a příjmu energie
na pohyb, na páření, na potomky a z potravy/z páření

Provedené experimenty by měly vyzkoušet
- zda dojde k vývoji odlišných skupin jedinců s různými vlastnostmi,
případně v závislosti na lokalitě (např. strategiemi páření
(rozdělení na pohlaví), vývoj druhů (větších skupin jedinců
s odlišnými genetickými informacemi/strategiemi a neschopných křížení))
- jak se budou organismy měnit v závislosti na podmínkách okolí
a životním cyklu
